[Music]
[Música]
Well, the symposium dealt with a
bueno el simposio trataba una temática
special theme, a discipline called
especial una disciplina que se denomina
isotopic geology, which is related
geología isotópica que tiene relación
to the study of isotopes, basically
con el estudio de isótopos básicamente
chemical isotopes, and the materials
isótopos químicos y de los materiales
that make up the Earth. These are
que conforman la tierra Ya esos son
rocks, fluids, liquids.
rocas Son fluidos son líquidos los
Latin American countries came together and
latinoamericanos Se juntaron y
presented mainly their
presentaban principalmente su trabajo de
research work that has been done during, in
investigación que se han hecho durante
that sense, from 2018 until today,
En ese sentido de este 2018 hasta hoy en
because we had two years where
día porque estuvimos dos años donde no
the symposium couldn't be held.
se podría realizar el saquito pandemia
International events like this have the
internacionales como esta tienen el
benefit of allowing us
beneficio de que nos permiten a nosotros
as academics to interact, to stay up-to-date
como académicos cierta interactuar
with new
ponernos al día cierto con nuevas
disciplines and new techniques, and also to
disciplinas nuevas técnicas y también
involve students from
involucrar a los estudiantes que de
our programs, in this case
nuestras carreras ya sea en este caso
mainly geology. It opens up the
principalmente de geología Abre abre el
world, in a way, to disciplines
mundo de alguna forma a una disciplinas
that are outside and beyond the
que están fuera y están más allá del
level of professional careers, but
nivel de las carreras profesionales sino
that are more related to
que tienen más relación También con la
research. For many
parte de investigación y muchos
students, it's something new to
estudiantes para ellos es algo más nuevo
be at these symposia; for them, it's
estar en estos simposios para ellos es
very fruitful to see all the
muy fructífero para ver todos los
different
diferentes
presentations and discussions, and they can discuss them
ponencias y los postas y pueden discutir
live with the speakers or
en vivo con los ponentes o con los
presenters.  The posts were
presentadores de los de los postes fue
magnificent, well, quite a few people, an
magnífico bueno bastante gente una
attendance of 120 registered, a
asistencia 120 inscrito una
big responsibility, and the truth is
responsabilidad grande y la verdad es
that the support from the university was
que el apoyo de la universidad fue
fantastic and I'm super happy, this
fantástico y estoy súper contento esto
is a tremendous experience, a
es una tremenda experiencia una jornada
very nice day
muy linda
[Music]
[Música]